---
title: fix生活
tags:
  - fix生活
categories:
  - fix生活
copyright: true
permalink: fix生活
top: 0
password: woaini2.
abstract: 输入密码继续阅读.
message: 欢迎来到我的博客，输入密码继续阅读.
date: 2019-09-23 16:29:33
---

人生苦短我用python，解释这么久，我都做完了。
<!--more-->



优秀的技术人员有明显的共性：阅读量大，勤于做笔记，怀疑一切验证一切，会维护一张未来的研究方向（tk叫idea池，我叫想做的酷事）。阅读量大是避免做井底之蛙自说自话，做笔记是想给知识建立“索引”，验证一切是杜绝人云亦云，idea池是保证自己永远在主动出击的前沿状态。

创业很痛苦，创始人心急如焚，而兄弟们还在感叹怀才不遇。发现存在的问题如下：

1. 提不出问题或提不出准确的问题；
2. 提出了问题但没有解决思路；
3. 提出问题有解决思路但是没有计划；
4. 执行过程中陷入细节大目标却丢失，一直做过程没有结果；
5. 没有定期检查小目标的完成，以及不善于复盘总结； 

当你的效率跟不上你的想法的时候，就太TM痛苦了。想做一些特别酷的事情，技术攻坚也全部完成，但是封装的过程很慢，你再怎么沟通，兄弟们不懂安全和技术就是很难深入理解，所以落地很慢。这个情况让我极其痛苦，这就是为什么我愿意去做研发，解释这么久，我都做完了。


引用白帽汇师傅的话。创业实在是一件特别痛苦的事情。假如说创业最终万一成功后，别人最关心的就是你创业的时间契机与最终结果。大多数会感叹一句他那个时候行业刚好干嘛干嘛，归功于风口。

压力特别大。来源几个方面：

1、 没有特别稳定的工资。你不确定下个月的工资能拿到多少。每天空闲时间盯着爬虫接单群，只能接一些简单的单，前提不能耗费2天的时间的单。
2、周末一天休息的时间，如果拿来真正的休息。白天窝在出租屋里看电脑的感觉不如在办公室坐着。原来一个人不说话会闷死的，在群居的生活中，少言寡语对我来说十分数据，真正一个人在一起，一句话都说不出来，会被b疯的。一个人总在怀疑是不是一切都是值得的。
3、在你没有成功之前你不会将你的工作状况告诉别人。你说不出你待在那个城市的那个公司拿了多少工资。
4、不确定之后做出来的东西有多大的用处。

我从来没有将一些小问题报给父母。到后来发现是我自己的问题。我一个人现在就感受到孤寂的痛苦，等我老了之后如果我的孩子和我现在一样，不经常和我说话，这不就是重复空巢吗？父母是睿智的。在今年中秋回家之后，父亲问了关于公司的问题。当他问出这些问题的时候，我发现这些基础问题是我从来没有说起过的。大概关系到‘几个人’、‘生存来源’、‘办公地点’、‘做哪些工作’。按照现在我想想，这些都是不应该的，可能我当时的想法是做出成绩后再和他们说。我记得最清的一句话就是：“你们现在一起打拼，你千万不要偷懒，几个人要有一条心。不能说今天你请假不来了，明天他有事了。要放假都放假，要工作都工作。”说实话如果不是因为我党员转接的工作没有落实，我就算中秋也不愿意回去。总感觉没脸回去，村里一个时代上学的都考研与大城市工作。

最近发恼的一点一直被我认为的笔记本电脑的键盘都不这么灵敏了，包括（）中这几个键不太好用。打起字来啃啃巴巴的。似乎缺少一些快感。个人认为笔记本键盘>机械键盘的。而且还是一个凸圆角的笔记本键盘帽。

国庆前期这个阶段太痛苦了。想法和任务有多个。一个人总感觉没有时间做出这么多的东西。太理解老哥的这段话。真正拿出来解释这么久，我都做完了。

2019年创业的这段时间。我在这个环境下学了不少东西，做了不少笔记与总结。技术上比这两年前的我，比这一年前的我都提升一个段的。但仍然存在很多的知识不懂。在编写代码的这段时间，我发下往往不是面临一个新的代码会使我们脚步停下，而是一个我没有听说的小架构常常需要我们进行很多时间的了解学习原理，在这个过程中养成了阅读官方文档、阅读源码的习惯。如果存在一个leader代领了解更多架构将会好吧！凡事有利有弊，给自己个安慰说至少是做自己喜欢的事情。没有leader的强行灌输。这个过程中我不确定会有多少的弯路留给我。


一个公司从0到1的建设。会考虑哪些问题。产品方向、语言方向、整体架构。后期迭代的难易程度。现在考虑的多，以后会稍微方便一些吧！深刻体会了会编写程序的如同搬砖一样。每个项目出来都有许多的砖要搬。ctrl+c、ctrl+v、ctrl+f。还是需要向架构上面努力，做一个会设计的程序员。


今年在开源社区上做了不少贡献。从大二到大三一直崇拜有名的开源项目，这些人都是怎样的存在？怎样才能向这些人靠拢？直到大四开始有计划做一个好的开源项目。从寻找好的开源项目到分析这些项目的共同特点。一个好的开源项目明显特点：0：从来没有人做过，提出一个好的创意、想法、工具、产品、1：在某一点上做到极致，在某个方面研究的特别深、n：汇集与总结，将一些好的内容进行整理汇总方便使用。对比自己能力，能在n上做文章，但是找不到突出点也是很瞎的。最终结合‘1+n’模式，在当时爬虫方面花费大量精力做研究，与电商爬虫做对抗，都是找一些难啃的骨头攻克。最后就出现了一个项目叫做【】，和团队其他人汇集了当时真实做的爬虫项目。原打算在简历上增加上一条参与某某开源项目。直到现在还没有做简历的机会。同时也有看一些好的开源项目为一些好的项目提交rp,[][][][]。仔细想想做开源真的不能全免费。个人没完全没有精力是时间全部在这个上面。哪些好的免费的开源项目的维护者太牛了。

在做项目的时候惹不起这两种人：一预算低、要求高。二、想当然理解‘交易’这个字。

上来提了一堆需求，最后一问预算50-100。可恶的是最后补刀“学生党理解一下”，学生党自己学习不好吗？拿出这点预算打谁脸呢？是没见过钱还是咋地。我还是常常那句话，多少钱的预算做多少钱的服务。火车站50的能与会所中2000的比吗？

交易全按照自己的方式理解，什么先爬个试试。我先看看结果。现在要个结果这点都做出来吗？你们都已经做好了，就复制下哪能这么多钱。不给定金。不服全款。交易都是通过淘宝三方交易。定金都不下，就想要结果，哪有这么好的事情，没有平台担保个人诚信就是渣子。世界上不都是好人，这句话我现在已经不否认。面对面谈话大家都是绅士，但是只要在网上无信息交换那都不是好人。微博、快视频、游戏下面的喷子成本太低了。说翻脸个人也找不到他。就在淘宝个人交易信息这么足的情况下不满意了还想键盘敲一敲不认账呢！在最开始帮别人做项目，还都是想着先货后钱也没事，大不了最终是自己技术提高的一个环节。可是慢慢碰到太多不讲信誉的人，就提高个人标准了。就算不做也不能违背。

在之前对象一直提醒我，我却没真正听进耳朵。

我对象对我帮助的几个点。

* 时间观。之前带她看电影从来都是迟到。
* 先钱后货。她告诉我的我没听。
* 买房。买房要买环境好的地方。
* 坐久了起来站站。
* 不熬夜。

好的习惯要坚持

1. 上麻药。相信自己最终不会后悔。
2. 总结。总结一定要文字记录。
3. 近期规划。每个阶段都有一个目标。
4. 时间规划。做一个支配时间的人。小事提前10分钟。
5. 吃早饭。吃早饭、做早饭才能让自己有早起的决心。

## 2019年10月10日记录

先说大厂的流量就是厉害。下面夸夸它，小组开源的项目慢慢有点小名气，无意间看到一个[项目GitHub中文排行榜](https://github.com/kon9chunkit/GitHub-Chinese-Top-Charts)其中收录了一个python好的开源项目排名，咬住了最后一名，在python中199名。在这个项目中能很好的找到优秀的项目。从github的referer分析看到码云上有一个作者直接copy了项目到码云上，只可惜好几个月都没更新，多次联系也没有回应，看到他仓库中190个fork就知道是一个代码收藏家，没办法就直接顺手举报给gitee了。然后创建了一个与github同步的仓库，当天就给达到每日推荐。添加软链接到github当天访问也达到了400次左右。由于在项目中给了一个微信聚合平台的连接。然后微信平台当天从日志中看到有访客陆陆续续的访问。可以说很满足了，今天是相当公平的一天，好运都罩着我。这会的github的start估计已经到达600start了。根据最近观察，查看了下start记录差不多一个与100start的增长速度。距离年末千赞又进了一步。再抽空更新两个好的爬虫项目，年末稳稳800不是问题，目标是千赞。

在github上回复iss的方式也渐渐模仿大佬。不能说是模仿，到了一个新的高度似乎做法就应该是这样。

学了两个方法md编辑器与jinja源码。最近的想法越来越多，感觉精力不够去实现。

对了，在qq上看了一篇分享的文章讲的是大学计算机如何学？感觉不错，正是一个程序员要走的路，回头copy到博客上。大学总讲改革、改革，新思想、新方法。改了这么多年大都是理想的口号。能跟上潮流硬件换了就不错。有时候学校做到了学生却拖了后腿。也怨不得，毕竟所有都不是一个人、一群人能改变的。所有的解决方式就是`时间等待大法`。大学仍然是筛选人才的地方，落后就要淘汰。想要80%的人培养成人才，想要做一条通向罗马的捷径，似乎对一些人不公平。只要有20%的人才就够了。

## 2019年10月11日记录

今天小组开会，与大家重新复习了遍xunfeng的源码，庆幸的是我还没有全忘。近4个小时的时间，从如何使用到第一阶段扫描脚本的一段一段分析，扫描的核心分析与思想。他们是幸运的，我也是幸运的。两年前的寒假只学会一个flask登录注册的菜鸟在哪里一点一点扣xunfeng源码。不会debug调试，就满篇写满了`#`与`print`，将所有不懂的地方一点一点全打印出来，还直呼写的太高深了。我什么时候能达到这种水平。还好在这两年多的时间里和同学一点一点的扣框架、学基础、拓视野。没有人带就东一锤西一棒，全是在找自己感兴趣的东西在做。我记得那时候最多的就是在搜索框中输入`python能干吗`，照着网上的文章写了微信机器人聊天小脚本、跳一跳辅助、支付宝自动化share红包、我的第一个个人博客系统、python操作excel与word办公工具，还有各式各样的爬虫。短短两年的时间，随着知识的学习、架构的理解，发现xunfeng的源码确实仍然是优秀的，值得认可的。

如果安全开发者没有大量的看源码，那就会不又提升。只有不断质疑自己之前写的内容，才能想着创造出更方便的东西。

## 2019年10月14日记录

近期的项目进展的知识点都是第一次听说，所有的项目都要维护+迭代+开发新的东西。几天来都没有很好的感觉进行快速的编程了。一点点的东西都太烦杂。

发现其中一个问题，工作上感到琐碎的事情来源与我对服务器的配置没有进行很好的梳理，需要我写一个excel表格记录下常用服务器的口令、配置、开放端口服务、开放的端口使用了哪些……这些常常让我去想，想上一次使用开放了哪些端口。部署了那个docker。关键是docker中的初始化的命令都忘了。不确定是谁映射了谁的目录。还有一台服务器上次配置好了服务却忘了进去服务器的口令了。丢。

对于上面的问题，接下来使用的解决方案：1、使用excle表格记录下每次生成端口对服务的内容。2、记录下开放了哪些端口不用再去阿里云上登录去看。3、记录下每次启动docker容器的命令**最重要的是映射的目录与额外配置**。4、现在的服务器还不是很多，能手动记下来的都记录上，这在以后肯定会为你节约下时间。（心里暗示，当我从excel表中查询到信息的时候，暗示自己如果没有这个表，将会有一个最坏的打算，我将消耗很多的时间去解决设置restart整个项目。这样每次解决问题都会让自己的内心的到满足，不会抱怨当时记录时候消耗的时间）

确实，不要以为人的大脑很聪明，当时设置下的口令，可能在脑子记住2天，但是没有一个笔记的记录，那就是很傻的行为。

仍然是一个问题，今天手贱又在生产环境上直接操作，差点导致线上数据库崩盘。这里只是提一下，我相信我以后仍然还有可能去直接操作线上的东西，因为到现在还没有吃亏没有长记性。


## 2019年10月19日记录

被评为码云2019年度最具有价值的项目[E]()已经收到官方证书了。项目中所带来的的流量估计也要谈一笔5位数的生意。接下来我要在博客的个人简介里再加入一条：现在站在你面前的是2019年……GVP。先激动一下下。

项目中存在不足之处，让然需要改进。

感谢开源中国码云，ECommerceCrawlers项目是小组业余时间根据实际中项目需求的总结，没有高深的技术却挤在在众多框架的GVP中。自加入码云10天以来，一直荣登每日热门、本周热门。幸运的被评为GVP。感谢小组成员共同努力，不断提供建议、思路与代码。@李然@梁伟洋。开源项目仍然有不完善的地方，后续继续共同完善。ps:我们是守法的爬虫


## 2019年10月20日记录

今天周末没去做体检、加了个班单日完成1.5K的爬虫单。一个星期的笔记本没关机、今天晚上整理下资料，好好睡一晚。通过重新复习巡风的代码，发现现在看代码与看源码的能力提高了一个等级，主要还是别人写的好，才能review。


## 2019年10月23日记录

最近在编写docker的awd平台web版。 通过这个过程阅读了docker-py的源码，使得对docker的理解更进一步，之前使用cmd中docker命令，来来回回就那几个，没有动力找到看docker文档的方法。以至于好多的参数都不太了解。阅读docker-py的源码，基本上所有的命令都被封装，源码里对每个函数的注释都有标注。蹩脚的英语大概能才懂说的是什么呢。配这docker的官方文档，发现写这个库的人封装的太棒了！

抽一点点的时间将之前的日志又看了看。

还有找到一个库`vulhub`,这是一个很好的漏洞集合。在看pr的时候看到pyith0n的一段回复:

[适应国内网络环境和加速docker构建](https://github.com/vulhub/vulhub/pull/36)
```
因为vulhub是一个长期的工作，而且随着环境的增加，维护的难度会越来越大。

所以vulhub当初立项的时候，考虑的几个要素是：

稳定。几乎所有的环境，都使用官方源、官网、官方github项目等作为软件的下载、升级方式。
开放。几乎所有基础环境，都基于hub.docker.com，然后利用放在base目录下的Dockerfile源码来编译得到。不使用第三方镜像，不使用docker commit。
最理想的状态是，即使10年以后，我们仍然能由vulhub的源码，得到所有漏洞环境。所以，我不赞成使用第三方源。

当然，国内下载速度太慢这个问题仍然困扰部分用户。我们现在的解决方案是：

将软件编译、安装的部分，放在base目录下，然后编译为基础镜像，放在dockerhub中。只要dockerhub官方不倒闭或不封号，以后就不用再重新编译这个软件。
漏洞环境尽量不再执行编译操作，而是在基础镜像的基础上，通过配置文件、命令参数等方式来构造漏洞环境。
这样，使用vulhub的用户，只需要用国内的dockerhub镜像（如daocloud加速器），即可快速运行漏洞环境。

当然，现在还有不少漏洞环境仍然包含编译的过程，我们需要慢慢进行优化。
```
感叹所想的内容与眼界之久远。10年后项目长什么样都要关心。大佬就是大佬！

## 2019年12月31日记录

今天是2019年最后一天的最后5分钟时，完成了一篇博客的编写后，回到日记本上。

今天印象深刻两件事。
在去租房签合同的路上，接到房东说意外情况的电话。表示原租客还想继续租下去，但是没找到合适的人一起租住。再回来的路上产生的想法，以后凡是能不被动就争取主动。命运被别人决定就太被动了。也提醒自己，永远不要相信别人随口一说，要保持怀疑态度。这会在以后工作中有很大帮助。没有板上钉钉的事情不应该高兴太早。自己太过于遵守承诺，别人说的话都会记住。这点要弱化一下，看的明亮些。记住90%的境界，凡是不要太绝对。
另一件事是自我的反省。本年是自我夸耀太强烈的一年。一切急功近利。来年之后多注意沉着、沉淀自我。不易炫耀自我。收回宣传的方式。
今年也是看明白了，创业不仅仅需要的是一腔热血，在不对的方向上努力也是徒劳的。更何况两个固定工资的老板怎么能理解我们的处境。公司的收益来源不能靠2-3个月的开张。方向不同，出力点不同。做起来都像单兵。我们的决定需要经过多次的考虑，我认为已经到了玩不起的状态了。在这里我说过一年。前半年除了hw的时光值得回忆外，其他都没什么，全是些小打小闹。我为自己定下还剩下半年时间。租房子的时候已经考虑过这种事情。如果不能有所好转。再在这里便是徒劳。会舍不得第一次有创业的梦想。嘴里念叨着那个‘万一’。这种赌博是通向有钱的捷径，再不济就只能轮到为别人打工了。拿着出不了头的死工资。或许生活就喜欢玩弄人，在你最无奈最失望的时候给你甜头。

2019年，成就了一些小东西。还是不能达到我的想法。在新的一年中便面临两个选择。坚守老路子，想到新思路。这种事情还是最近想想吧！

2020
去年定下的目标可能又要成为今年的目标了。

今年目标：剩下的django、运维平台、vue、靶场。


2020年5月9日
远程预约系统没有接下来。最近没有啥收入，不能再迷茫下去了，我接了私活。用私活去维持收入。接下来一周是挑战自我的时候。应该会很麻烦。（还可以一个月有1w的收入）


2020年5月25日
之后要做一个服务器的还原与备份。服务器中python36不能使用了。（echarts使用python36）

备份的过程中有些要做的：将数据库备份到官网服务器。包括sso、xnet、wechat数据与源码。

另外记住数据库中的docker内容。

另外查看all下面的数据

2020年7月22日
说话是一门艺术

**阶段感悟**
人非常的有意思。
2019年我自身有着很大的冲劲，一种不认。不认输，不服输的状态。那句我命由我不由天，去你娘的鸟命--老天爷莫搞了，莫搞我了。这到了2020年就开始认了。认命。很多事情不是想象中的简单。或许以后就是凑合了。谁都可以，谁都凑合。