---
title: 关于微信公众号的思考
tags:
  - 安全
categories:
  - 爬虫
copyright: true
permalink: 关于微信公众号的思考
top: 0
password: 
abstract: 输入密码继续阅读.
message: 欢迎来到我的博客，输入密码继续阅读.
date: 2019-12-31 00:09:37
---

就目前来说，微信公众号是最好的分享平台了，越来越多的大佬从个人的博客、论坛转战到微信公众号，也发现越来越多的安全团队、商业安全公司、个人安全研究员开了自己的公众号平台，并将微信公众号作为对外的接口，分享更多的技术成果与心得。

<!--more-->

记得大概从年初混迹在安全圈的窗外，半脚开发半脚安全的行走。为了及时关注到别的公司发布的一些安全产品，慢慢关注了许多安全圈的公众号。在之前没有注意到微信公众号上的文章，相信大家也和我一样天天被软文覆盖着。直到有一天看到某T公司的在微信上发布github安全产品使用介绍与思路。与当时正在做的东西恰巧吻合。慢慢他们在短时间内推出许多看似简单实则好用的工具。填补了我闭门造车留下的坑。

如何成为别人眼中的大佬？那就向你眼中优秀的人学习。记得距今一年半之前，毕师傅的学习方式令我十分吃惊。他关注了许多圈子内的公众号。白天抽时间的时候就会看一看，这种看即大致的浏览一遍，一般文章是否干货一眼就能看出来。随即收藏保存。等到晚上10点下班后，在地铁上、在家中在细细阅读、复现。

以往大家搜一个技术点、技术问题可能会向搜索引擎寻求帮助。微信公众号中存在大量优秀的技术文章。搜索引擎中是未收录微信公众号的信息。手机微信的搜一搜功能也十分强大。微信搜狗能展示前100页关键字相关信息。同时微信手机端学习便捷、电脑端细品方便。

判断一篇公众号文章的好与不好用什么来决定呢？优秀的标题？阅读量？喜欢量？评论？都不绝对。技术类的文章的够不够干要读者决定。读者的水平决定文章的受欢迎程度。因为每一个人所处的环境或者境界都不会是只有一个人，每一个阶段是会有相同层次的人，而且人所处的阶段是在变化的，低层次的会往高层次去走，作者分享的内容会在不同的时间节点帮助那些刚好在相同层次的人，所以从总体大环境来说是有用的，可能现在帮不到你，或许在未来的某一天，这个内容就帮助到你了，现在没用不代表以后也没用。

在众多分享的文章中如何找到一个受欢迎的点？我在github中收到了启发。一般受欢迎的项目分为两部分：第一部分项目拥有高端的技术作为支撑点。工具能切切实实的创造出实际的应用价值。解决难题、有完善的文档、社区讨论、迭代维护。这些项目数量能占到总仓库的5%就很了不起了。第二部分受欢迎的项目仓库是总结。各种总结、收集、整理。想成为5%是非常难的事情。有一个思路、排版清晰的总结也会受到大家的喜欢。中文榜中最高的star都是靠“总结”霸占榜首的。以至于国外不得不为榜单设置一个语言分区。(- -)!看似没有技术的仓库受欢迎程度竟然可反超知名项目。仔细想想每一部分都不是很难、放到一起真的就是这么好。既然做不到技术的顶端，那就做底层的砖。事物都有个金字塔规律，最好发展的还是底层。圈内名人的数量远远大于1000倍的入门选手。

微信最适合推送一些比较底层的基础总结类型的知识。读者在碎片化的时间内查漏补缺。在手机上短时间阅读一篇技术文章，有超过30%的知识都不曾听说，那么这篇技术文章无论多干我对它都没有再阅读的心情了。我看到自己有道云中收藏的文章占有70%左右都是与总结有关的内容。

微信公众号的痛点在于手机端，信息传播依靠移动互联，公众号的阅读更多依赖于手机端。得利与手机的方便好像随时随地都能学习。有没有过这种经历，看到一篇总结的不错的文章里面内容总结的极其全面、所有知识好像也都见过，于是右键收藏后就再也没看过。还觉得总有一天肯定会用到。对于手机来说好像不适合学习技术，因为技术不光是靠看，不动手永远吸收不到其中的精华。无法体会作者当时的思路与痛点。就这一个“看”字。会看的看门道、不会看的看热闹。最终存在两个极端的现象：有经验的过来人看懂了、没做过的还是看不懂，如果只是看文章对于读者而言，帮助都不是很大。

搜狗的搜索只有100页，相关的内容占10页。时间线在最近一个月。圈内有聚合的数据FB、安全客、Secwiki等数据。没有微信聚合的数据。微信公众号好文被迫下架，历史回看失效。学习微信爬虫，练习对抗微信反爬虫。

结合上面几部分的结论：我们做出了一款聚合工具。聚合平台结合2年前大家贡献与收集的200多个安全公众号信息，监控微信公众号发布的文章。收集每天发布的平均180篇文章。文章呈现在WEB端浏览。每周精选干货总结。总结信息微信二次发布。指定关键字查找，缩小索引范围。同步github存储。挖掘更多功能：搜索功能“招聘”做参考、“cve-xx”做预警、“复现”做学习。数据分析一年发布频率、每周发布数量、每天发布时间、关键字词云分析。

我当初也曾幻想。后来发现了一些事情，简单的事情只要坚持去做、坚持下去量变称质变。我的生活中也验证了这一个想法。靠谁都不如靠自己。别人赏饭观其颜。

微信公众号信息聚合github得到400+赞。获得P神点赞关注。几乎都是圈内。
爬虫仓库github得到1K赞。获得崔大点赞关注。
码云项目获得年度最有价值项目。
每天项目仓库提交记录。获得大草原一片。
开发日志的记录。回头看往日不空虚。
安全平台创建。
朝朝暮暮催疲老。
